---
title: sidecar
excerpt: 所在模块：k8s
tags: [k8s]
categories: 后端面试
banner_img: /img/壁纸.jpg
---



## 什么是Sidecar模式？

Sidecar模式是一种将应用功能从应用本身剥离出来作为单独进程的方式。该模式允许我们向应用无侵入添加多种功能，避免了为满足第三方组件需求而向应用添加额外的配置代码。

就像边车加装在摩托车上一样，在软件架构中，sidecar附加到主应用，或者叫父应用上，以扩展/增强功能特性，同时Sidecar与主应用是松耦合的。

举个例子，假设现在有6个相互通信的微服务，每个微服务都需要具有可观察性、监控、日志记录、配置、断路器等功能，而所有这些功能都是在微服务中使用一些第三方库实现的。

这样一组服务的实际情况可能会非常复杂，增加了应用的整体复杂性，尤其是当每个微服务用不同的语言编写、使用不同的基于.net、Java、Python等语言的第三方库……

## Sidecar模式的好处

- 通过将公用基础设施相关功能抽象到不同的层来降低微服务的代码复杂性
- 由于我们不需要在每个微服务中编写配置代码，因此减少了微服务架构中的代码重复
- P应用和底层平台之间实现了松耦合
